Als u depressief bent geweest en het gaat nu weer goed met u,
hoe zorgt u dan dat het goed blíjft gaan.
Een belangrijke tip is regelmaat
Ga op een vaste tijd en niet te laat naar bed
en sta ’s ochtend elke dag op dezelfde tijd op.
Eet ook op vaste tijden
en sla geen ontbijt, lunch of avondmaaltijd over.
Ga elke dag naar buiten.
Buitenlucht en bewegen geven u een beter gevoel.
Deze tips lijken misschien wat overdreven
maar ze helpen echt heel goed.
Maak ook een lijstje met dingen die u leuk vindt om te doen.
Bijvoorbeeld tuinieren, een kort verhaal lezen,
een film kijken waar u zich lekker bij voelt
of een wandeling maken met een goede vriend of vriendin.
Bewegen helpt.
Elke dag een half uur wandelen of fietsen.
En misschien één of twee keer per week  wat zwaarder bewegen
zoals rennen, dansen, zwemmen of trainen bij een sportclub.
In het begin kan het zwaar zijn
maar na een paar maanden gaat u zich steeds fitter en fijner voelen.
Ook een regelmatige baan helpt.
Werken geeft houvast.
Heeft u geen werk
kijk dan of u ergens als vrijwilliger aan de slag kunt.
Ook gezond eten is belangrijk.
Gebruik geen alcohol of drugs.
Daardoor kunt u weer terugzakken in een depressie.
Komen er problemen op u af,
probeer die dan samen met een goede vriend of vriendin op te lossen,
of samen met uw partner, een collega of met uw huisarts.
Het kan heel goed helpen
om te praten met iemand die zelf depressief is geweest
en die ook tips heeft om u lekker te blijven voelen.
Met regelmaat, lichaamsbeweging, goede voeding
en natuurlijk ook ontspanning
is er een goede kans dat u zich goed blijft voelen.
Vraag aan een vriend of huisgenoot
of hij of zij u wil waarschuwen als u bijvoorbeeld stiller wordt.
Kijk dan samen nog eens naar dit filmpje.
Misschien kunt u ook sámen met de tips aan de slag.